----------(bkz: sozlukle ilgili bazi istekler )-----------
-gibicibicis; icerige iliskin metatag iyilestirmeleri.
-gibicibicis; sarki basliklarinda info iceriklerine sag bolgede alan tasarimi.
-venom, giz gvng; sarki sozleri vs. spoiler gizleme butonu.
-gibicibicis; detayli arama sorgulari.
-anonim; compilation parcalari sozluge/yazar profillerine gomulsun.
-anonim; yazar engelleme ozelligi.
-petroll; guncel parcalar eklentisi.
-gibicibicis; ukte.
-moltre,3ekim2016; anlam ayrimi ozelligi.
-booyaka; badi butonu.
-kobaysos; noktalama isaretlerinin baslikta kullanimi problemi.
-sulh981; @li entryler yerine yorum ozelligi getirilmesi.
-mertd; embed sistemlerinin ui/ux odakli gelistirilmesi.
-anonim; profillerde daha fazla kisisel bilgi
-anonim; basliklardaki noktalama isareti kisitlari problemleri cozumu.

----------vazgecilenler - terkedilenler----------
-bolshit: anket, liste, ve sozluk icerigini gorsel materyal destekli editoryal suzgecten geciren bir portal projesi;
19 mayis 2017'de yayin hayatina baslayip, kasim 2017'de kapatildi.
-graffiti portali
-kanal, hashtag sistemi
-sozluk ici sag frame
-sozluk ici soru sekmesi
-bol duyuru
-bol caps
-bol dergi
-nativespot, facebook ve adwords uzerinden sponsorlu gonderi/reklam verilmesi

----------yapilanlar----------
ekim 2025:
-raple kelime havuzuna yeni sozcukler eklendi.
-bol sozluk compilation vol 11 yayinlandi.
-admin fonksiyonlarinin guvenlik kontrolleri iyilestirildi.

eylul 2025:
-bol anket icin ssl sertifikasi alindi.
-bol anket kodundaki http/https mixed content uyumsuzluklari giderildi.
-bolchat mysql_real_escape_string problemleri giderildi.
-kenar fonksiyonuyla girilen entryler icin moderasyona bildirim kodlandi.
-tamu'nun talebi uzerine deaktif bulunan beni hatirla ozelligi iyilestirilerek devreye alindi.
-kontrol paneli tasarimi responsive uyumlu hale getirildi.
-bolchat anonimlere kapatildi.
-bolgpt gpt-4.1 mini'ye ve sonrasinda grok-4-fast-non-reasoning'e gecirildi.
-karma fonksiyonunda dagilim iyilestirmesi yapildi.
-istatistik sayfa butonlarinin mobil uyumu iyilestirildi.
-bol malzeme sayfasindaki table yapisi flexboxla degistirilip mobil uyumlandirildi.
-ahmetzapkinus ve atgba'nin bildirimi uzerine online listesine mukerrer kayit problemi giderildi.

agustos 2025:
-otomatik secure sifre yenileme modulu moderasyon paneline eklendi.
-moderasyon frame moderasyon paneline tekrar eklendi.
-kullanici duzenleme paneline mail bazli arama opsiyonu eklendi.
-kullanici duzenleme panelindeki yetki secimi hatasi duzeltildi.
-ozel mesajlarin mail ile bildirim sistemi SMTP ve PHPMailer altyapisina gecirilerek yeniden devreye alindi.
-uyelik kaydinda mail gonderimi kodu guncellendi.
-kafasesi'nin onerisi uzerine bolchat kodlandi ve ajax/jquery tabanli ui gelistirildi.
-bolchat kullanici yonetimi ve moderasyon denetimleri gelistirildi.
-bolchat icin xss korumasi, sql injection onlemleri, rate limit ve flood kontrolu gelistirildi.
-bol sozluk kaynak kodu github.com/bolsozluk uzerinden yayinlandi.
-github reposunun site ile senkronizasyonu icin ftp ile web servera deploy action ayarlandi.
-admin paneli ve core functionlardaki request guvenligi iyilestirildi.
-bolchat sozlugun ip ban sistemiyle entegre edildi.
-ardastic'in istegi uzerine arsivci rozeti sozluge eklendi.

haziran/temmuz 2025:
-masaustu gorunumde arama modulunun getirebilecegi sonuc sayisi artirildi.

nisan/mayis 2025:
-alche'nin istegi uzerine ctrl+enter ile entry post fonksiyonu eklendi.

subat/mart 2025:
-bolgpt'nin baslik acabilme fonksiyonu devreye alindi.
-sigara saran tarantula'nin bildirimi uzerine @/# cevirici fonksiyondaki hatalar giderildi.

ocak 2025:
-anonimlestirme sistemi tekrar devreye alindi.
-bolgpt'yi gunluk cagirma limiti azaltildi.
-session settings ve cookie parametreleri sozlukten atma sorununu cozecek sekilde guncellendi.
-session icin xss korumasi iyilestirildi.
-ip kontrolu fonksiyonu sozlukte atma sorununu cozmek icin sadelestirildi.
-sozluk css'i icin yeni stiller test amacli eklendi.

aralik 2024:
-gundem basliklarini okuyuculara kapatma fonksiyonu devreye alindi.
-bol instrumentals vol 3 yayinlandi.

kasim 2024:
-alche'nin onerisi uzerine @/# cevirici fonksiyonunda stringleri gozardi etme kodu eklendi.

ekim 2024:
-bilirkisi'nin onerisi uzerine @ ile baslayan entrylerde otomatik #entryid cevirici fonksiyon yazildi.

eylul 2024:
-htaccess ve login session timelari 72000'e yukseltildi.
-baslik goruntuleme modulune session time +1500 kodu eklendi.
-desktop gorunumde vignette reklamlar geri getirildi.
-entry idleri dropdown buton tasarima gomulerek yazar girisi yapanlara gorunur hale getirildi.
-entry idlerinin cift tiklama ile kolay secilmesi fonksiyonu yazildi.
-entry altinda nickname gosteren satira white-space nowrap style uygulandi.
-entry altindaki nickname nick altina linklendi.
-edit tarihleri entry tarihi ile birlikte yeni stilde gorunume alindi.
-alche'nin talebi uzerine ozel mesaj modulu dropdown menuye linklendi.
-bolgpt gpt-4o-mini modeline baglanarak tekrar kullanima acildi. 
-dragunov'un talebi uzerine entry sikayet modulunde iyilestirmeler yapildi.

agustos 2024:
-bol instrumentals vol 3 duyuruldu.

temmuz 2024:
-jbrown'un uyarisi uzerine anonimlerin kimligini acik eden bir bug duzeltildi.
-sansar salvo'nun sikayeti uzerine anonimlestirme sistemi devre disi birakildi.
-desktop gorunumde vignette reklamlar tamamen kaldirildi.
-eid modulune dipnot olarak entry no bilgisi eklendi.
-bol vol. 10 yayinlandi.

haziran 2024:
-htaccess uzerinden session.cookie_lifetime ve session.gc_maxlifetime 18000'e ayarlandi.

mayis 2024:
-entry tasima modulunde islem sonrasi yonlendirme kodlandi.
-google search console icin https migration konfigurasyonu yapildi.
-entry altindaki nickname nickaltina degil ozel mesaj modulune linklendi.
-gbt modulunde nicke tiklaninca mobilde yeni sekme acilma problemi giderildi.
-anonim entrylerin moderasyona gorunurluk stili optimize edildi.
-listLeftFrame list itemleri icin margin-bottom: 3px olarak degistirildi.

nisan 2024:
-reklam modullerinin yazarlara gorunurlugu azaltildi.
-sol frame reklam kodu responsive hale getirildi.

mart 2024:
-liebeistfuralleda'nin istegi uzerine arti orani yazar istatistiklerine eklendi.
-bol vol. 10 toplanmaya basladi
-entry id eid modulunde goruntulenecek sekilde tekrar duzenlendi.
-ebedi entry sistemi altyapisi kodlandi.

subat 2024:
-bol vol. 10 duyuruldu. 
-yilin enleri 2023 anketi duzenlendi.
-6 subat 2023 anisina adanan bol vol. 9'un stream gelirleri, depremin birinci yilinda afad'a bagislandi.
-lord voldemort'un bildirmesi uzerine mobil gorunumde copten entry silince logouta gitme problemi cozuldu.
-istatistikler bolumune gece bekcileri ve bu ay neler oldu bolumleri eklendi.
-istatistikler bolumunun font buyuklukleri gozden gecirildi.
-en begenilenler bolumunun font puntolari buyutuldu.
-online yazarlar listesi ve kontrol panelinde mobil uyumluluk duzeltmeleri yapildi.
-istatistik gosterim modulu refactor edildi.
-gecen ay girilen entry istatistiginde subat ayi bugi giderildi.
-kulagina titresimler'in bildirimi uzerine oylama modulunde iyilestirmeler yapildi.
-avatar sistemi gelistirildi ve entry bilgi arayuzu guncellendi.
-old school pesimist beat severin onerisi uzerine baslik ici navigasyon butonlarina ilk ve son sayfa linki eklendi.
-lord voldemort'un bildirimi uzerine entry goruntuleme modulunde eksi oylarin sayilma problemi giderildi.

ocak 2024:
-bolgpt input token limiti daraltilarak gpt-4-turbo modeliyle tekrar devreye alindi.
-mobil gorunumde istatistik modulune son guncelleme tarihi eklendi.
-cazmix'in talebi uzerine bol anket'te oy verildikten sonra otomatik sonuc sayfasina yonlendirme kodlandi.
-altbilgi kisminda rastgele gururlarimiz gosterilmeye baslandi

aralik 2023:
-iletisim ve kunye modulleri guncellendi.
-mobil ve masaustu gorunume dipnot eklendi.
-arama modulundeki buton ve div uyumsuzluklari giderildi.

agustos 2023:
-sozluk entryleri ve gpt-4 modeli destekli bot yazar bolgpt devreye alindi.
-logout modulu mobil ve masasutu tasarim icin guncellendi.
-reklam verici olarak ezoic pilot uygulama olarak denendi, sozluk nameserverlari degistirildi.
-rast getir listesinde basliklari yeni sekmede acma problemi giderildi.
-django'nun onerisi uzerine masaustu gorunumde acilan random sayfa modulu gundemle sinirlandirildi.
-opus magnum'un talebi uzerine benimki butonu baslik gorunum sekmesine eklendi.
-mobil ve masaustu baslik ici gorunumunde online yazarlara reklam gosterimi minimize edildi.
-mobil ve masaustu gundem listesi gorunumunde online yazarlara reklam gosterimi minimize edildi.
-mobil ve masaustu baslik ici gorunumunde giris yapmayan okurlara reklam gosterimi artirildi.
-denemeler sonucu ezoic'ten tekrar google adsense'e ve eski nameserver adreslerine donuldu.
-entry listeleme modulunde moderasyon gorunumundaki hatalar giderildi.
-tarihte bugun (#tb) sekmesine gun girilerek arama ozelligi eklendi.
-dunun en begenilen entryleri (debe) sayfasinda satir boslugu problemi giderildi.
-kenar sekmesinde yazarin begendigi entrylerin kismi dokumu de gosterilmeye baslandi.

temmuz 2023:
-entry goruntuleme modullerinde media css parametreleri guncellendi.
-gdpr uyarisi ve ilgili duzenlemeler yapildi.
-bol sozluk ve gpt entegrasyonu altyapisi hazirlandi. 

haziran 2023:
-yazar onay paneline dusecek caylaklar icin entry limiti azaltildi.

mayis 2023:
-yilin enleri 2022 anketi tamamlandi.

nisan 2023:
-60 gun playlist yayinlanmaya baslandi.

mart 2023:
-bol compilation vol 9 yayinlandi. maras depremine ithafen albumun bir yillik geliri ahbap'a bagislanacak.
-eid modulunde ozel mesaj gonderme fonksiyonu entry ve baslik bilgisiyle entegre edildi.
-sozlukle ilgili istekler basligindaki talep durum bildirim mesajlarindaki bug giderildi.
-onaylanmis yazar badgei entry yanlarinda da gorunur hale getirildi.
-ozel mesaj gonderme modulunde entrylerde oldugu gibi flood korumasi getirildi.
-sol framedeki gundem basliklarinin sayisi ile ilgili anket duzenlendi.
-onayli hesap statuleri ile ilgili anket duzenlendi.
-hashashi'nin istegi uzerine ozel mesaj gonderince yonlendirme gelistirmesi yapildi.
-masaustu gorunum icin sol frame font buyuklugu 14px olarak belirlendi.
-masaustu gorunum icin baslik icerigi font buyuklugu  14px olarak belirlendi.
-mobil gorunum icin sol frame font buyuklugu  1.13 em olarak belirlendi.
-mobil gorunum icin baslik icerigi font buyuklugu  1.1 em olarak belirlendi.
-anonim, buyuk ortaklar listesinden cikarilip istatistiklerde ayrica gosterilmeye baslandi.
-ebe, arge ve buyuk ortaklar istatistik sekmeleri icin table, p, tr, td etiketleri kaldirildi.
-"alakali olabilir" ozelligi selectboxinin bos item gostermesi bugi iyilestirildi.
-hashashi'nin istegi uzerine "arkadas cagir" fonksiyonu gelistirildi.
-youtube'da 2500 takipci esigi gecildi.
-sozlugun ip ban listesi sifirlandi.

subat 2023:
-bol compilation vol 9 toplandi.

ocak 2023:
-ucuncu nesil 200 yeni yazar alimi yapildi.

aralik 2022:
-bol compilation vol 9 duyuruldu.

kasim 2022:
-toplam kayitli sayisi istatistiklere eklendi.

agustos 2022:
-bir rap dinleyicisi'nin bildirimi uzerine en begenilenlerdeki hebe9 bug'i duzeltildi.
-anonim'in istegi uzerine entry anonimlestirmeden hesap kapatma fonksiyonu sozluge eklendi.

temmuz 2022:
-ssl sertifikasi devreye alindi.
-http/https gecisi icin tema cagirma kodlari duzenlendi.
-sozlukle ilgili istekler modulunun, http/https gecisi icin kodlar uyumlandirildi.
-650 gayme maas'in bildirimiyle; gbt, eid, haberler modul kodlari https gecisi icin uyumlandirildi.
-anonim'in bildirimiyle, oylama modul kodlari https gecisi icin uyumlandirildi. (no-cors header)
-moderasyon gucu istatistiklerine gozden gecirilen caylak istatistigi eklendi.

haziran 2022:
-yazarlarin kendi entrylerini sildigi bazi durumlarda siciline isleyen entry silme skoru bugi duzeltildi.

mayis 2022:
-"refere ettigi entry silinmis" ve "daha once yazilmis ki bu" sebepli entry silinmeleri, silinen sakincali entry istatistigine dahil edilmeyecek.
-silinen sakincali entry sayisi sayacindaki bir hata duzeltildi.

nisan 2022:
-mobil gorunumde gundem/konudisi/soru bolumu font buyuklukleri tekrar duzenlendi.
-bol rozet sistemi imececi, gececi, sevilen, bolyazar, solfc ve argeci rozetleriyle devreye alindi.
-karma sisteminin ilanindan sonra silinen sakincali entry sayisi ve caylaklanma istatistigi gosterilmeye baslandi.
-kullanici ayar modulu guncellendi, "motto" ozelligi profil sayfalarina eklendi.
-"silinen sakincali entry sayisi" istatistiginin sikayete bagli olma kosulu degistirildi.
-konu disi ve lobi bolumu basliklari sadece yazarlarin erisimine acik hale getirildi.

mart 2022:
-mobil gorunumde gundem/konudisi/soru bolumu font buyuklukleri subat degisikligi geri alindi.
-hic'in talebi uzerine "rast getir" butonu "rast" olarak mobil gorunume eklendi.

subat 2022:
-entry silme modulune "praetor notu" bilgisi sistemi eklendi.
-praetor notlarinin gecmise donuk okunabilecegi "praetor gunlukleri" modulu admin paneline eklendi.
-kobaysos'un talebi uzerine, gelen ozel mesajlarin mail ile bildirilme ozelligi kodlandi.
-bol sozluk 2022 olaganustu kurultayi toplandi.
-abra yutpa ve dragunov moderasyona, pek de sosyal medya ekibine katildi.
-dragunov'un tespiti uzerine akillanan entryler modulundeki yetki bug'i duzeltildi.
-mobil gorunumde gundem/konudisi/soru bolumu font buyuklukleri duzenlendi.

ocak 2022:
-bol sozluk compilation vol. 8 yayinlandi.
-bol yillik 2021 yayinlandi.
-entryde smiley kullanimini otomatik swh'e donusturen fonksiyon devredisi birakildi.
-sozlugun dogecoin cuzdani kapatildi, yerine avax cuzdani acildi. (mevcutlar: btc, eth, avax)

aralik 2021:
-basliga ayni yazarin ustuste entry girme kisiti kaldirildi.
-bol yillik 2014,2015,2016,2017,2018,2019,2020 yayinlandi.

kasim 2021:
-soru bolumu basliklari konudisina entegre edilerek yeniden gosterime girdi.
-billymizi diliyor'un bildirimi uzerine entry okuma modulundeki soru bolumu artik kodlari kaldirildi.
-ssl sertifikasi maliyetini cikarmak adina sozlukteki reklam yerlesimi artirildi.

ekim 2021:
-bol sozluk kullanici sozlesmesi guncellendi.
-bol sozluk compilation vol 8 duyuruldu.
-mobil frame'e kullanici sozlesmesi, devlog ve sair linkler eklendi.
-gbt modulundeki goruntulenemeyen ikonlar yenilendi.
-ucurulan hesaplar ve reddedilen caylaklarin login arayuzunde ban sebebini gorebilmesi kodlandi.
-karma sistemi optimize edilerek tekrar kullanima acildi.

eylul 2021:
-ihs telekom'un sozluk yayinini yogun kaynak kullanimi nedeniyle durdurmasi uzerine karma sistemi gecici olarak devredisi birakildi.
-entry yedek modulu guncellendi, 650 gayme maas'in istegi uzerine entry numarasi da yedek ciktisina not dusuldu.
-ustuste entry girme kisiti limiti guncellendi.
-650 gayme maas'in onerisi uzerine son gorulme ozelligi profillere eklendi.

agustos 2021:
-lobi bolumune baslik acabilme yetkisi tum yazarlar icin tanimlandi.
-arkadaslarim modulundeki yazim hatalari duzeltildi.

temmuz 2021:
-baslik acma, yazar onayi ve ispiyon modulunde checkbox/radiboxlarla ilgili guncel tarayicilarda ortaya cikan bug giderildi.
-retiarius'un uyarisi uzerine, kenar sistemiyle ilgili baslik tarihi guncelleme bug'i duzeltildi.
-lord voldemort'un talebi uzerine entry modulunun twitter card metatagleri iyilestirildi.

haziran 2021:
-entry kaydetme modulu butonlari duzenlendi, foto butonu kaldirildi.
-kan alta ve gardiyan'in onerileri uzerine "kenar" ozelligi eklendi.
-kenarda duran entryleri takip etmeye yarayacak "kenar" butonu ile bu ozelligin ust frame ve mobil arayuzle entegrasyonu saglandi.
-kenar ozelliginin entry modulu (eid) ile uyumlulugu saglandi.
-baslik "takip" sistemi yeterince kullanilmadigi gorulerek devre disi birakildi.
-eminem'in talebi uzerine dunun en begenilenleri istatistigi limiti 5'e cikarildi. (ebe/stat)
-son yedi gunun en begenilenleri istatistigi limiti 10'a cikarildi. (ebe/stat)
-giz gvng'in talebi uzerine en begenilen entryler istatistigi limiti 20'ye cikarildi. (ebe/stat)
-istatistik tablosu veritabani yapisinda sutun siralari optimize edildi.
-ben sayfasinda 30 karakterden uzun nickli yazarlarin gbt'sine bakilamamasi problemi giderildi.
-otomatik istatistik guncelleme algoritmasi tetikleme frekansi sozluk performansini iyilestirmek icin azaltildi.
-istatistikler sayfasina "aylik entry gecmisi" grafigi eklendi.
-yonetici baslik arayuzundeki butonlar yenilendi.
-feci'nin talebi uzerine baslik icinde arama ozelligi kodlandi.
-baslik icinde aranan metinlerin highlight edilmesi ozelligi gelistirildi.
-sukela modu ve baslik icinde arama moduyla ilgili navbar buglari giderildi.
-entry silindikten sonra baslik tarihinin basliktaki son silinmeyen entrye gore guncellenmesi kodlandi.
-yonetici kontrol panelinde modlog/oylog butonlarinin gorunumuyle ilgili problem giderildi.
-siyahyesil temasinde mesaj ve cop butonu font renkleri duzenlendi.
-bodobora'nin uyarisi uzerine gbt sistemiyle kenar sistemi arasindaki uyumsuzluk giderildi.
-cehennem beatz'in onerisi uzerine meta basliklar icin #lobi sekmesi acildi.
-bodobora'nin bildirimi uzerine en begenilen entrylerdeki 17. ve 18. siradaki hatalar giderildi.
-mobil gorunumdeki buton webkit-appearance, padding ve border degerleri css'te duzenlendi.
-mobil gorunumde login olunmadan cikan butonlarda #tb ve #ebe'nin gorunmemesi problemi giderildi.
-"moderator gucu" ve "arge kasanlar" istatistikleri istatistik sayfasina eklendi.

mayis 2021:
-yogun kaynak kullanimi gerekcesiyle hosting firmamiz ihs telekom tarafindan sozlugun yayini durduruldu, yapilan yazismalar sonucu sabaha karsi tekrar acildi.
-eksi oy fonksiyonu gecici olarak kaldirildi.
-eksi oy fonksiyonu yeniden devreye alindi.
-ben sayfasindan toplam eksi oy sayisi ve toplam oy istatistikleri cikarildi.
-ben sayfasindan "son anlasilamayanlari" istatistigi cikarildi.
-yoneticiler icin kontrol panelinden erisilebilecek bir "oylog" kodlandi.
-yonetici ekranindan basligi soru bolumune tasima butonlari silindi.
-kullanici bilgileri duzenleme ekranindaki hatalar giderildi.
-caylaklikla ilgili 10 entry kuralina eklemeler yapilarak yeni bilgi notu sozlukle ilgili duyurularda ve caylak entry modulunde guncellendi.
-entry giris kutusunun dusey eksende yeniden boyutlandirilabilmesi saglandi.
-karma puani sistemi devreye alindi.

nisan 2021:
-soru bolumu devredisi birakildi.
-iletisim butonu mobil frame'e eklendi.
-5651 ve 7253 sayili yasalara yonelik uyumluluk artirma calismalari gerceklestirildi.

mart 2021:
-entry silme hizi limiti fonksiyonu devredisi birakildi.

subat 2021:
-basliktaki entryleri aldiklari arti oya gore siralayan sukela modu ozelligi eklendi.
-gundem/konudisi/soru secimi moderator modulunde iyilestirmeler yapildi.
-sukela ile ilgili gelen geri bildirim onerileri ve bug tespitleri uzerinde calisildi.
-yonetici panelinde iyilestirmeler yapildi.
-silindikten sonra yonetici onayina giden "akillanan entryler" ozelligi iyilestirilerek yonetici paneline modul kisayolu eklendi.

ocak 2021:
-modlog ve bol moderasyon kaldirildi.
-1, 3 ve 7 gun seklindeki secimli sureli caylaklik yaptirimlari 5 gun olacak sekilde tek opsiyona indirildi.
-caylaklik yaptirimi alan yazara, caylaklik cezasi ile ilgili bildirimin ozel mesaj yoluyla gonderilmesi kodlandi.
-uzun suredir yazarlik onayi bekleyen 119 yazarin onayi yapilarak, bundan sonraki yazarlarin 3.nesil olmasi sisteme tanimlandi.
-bol sozluk compilation vol. 7 yayinlandi.
-sozlugun yeni bir arayuze gecisiyle ilgili irtibatta olunan gelistiricilerle toplantilar organize edildi.
-tekil entry goruntuleme modulundeki mobil uyumluluk eksikligi giderildi.
-yonetici hesaplarinin cok sayfali basliklarda yanlis son sayfaya gitmesine sebep olan bug duzeltildi.

aralik 2020:
-veritabani optimizasyonu icin gecmise donuk log kayitlarinin bir bolumu silindi.

kasim 2020:
-fake tespiti icin kullanilan gecmis ip kayitlari temizlendi.
-yazar onay paneline dusen hesaplarin entry limiti pandemi oncesi oldugu gibi 10 entry'e cikarildi.
-ucuncu nesil yazar alimi anketi duzenlendi.

ekim 2020:
-ucurulan hesaplarin tekil ip adreslerinin yanisira ip bloklari da ip banlanmaya basladi.

eylul 2020:
-bol instrumentals vol 2. yayinlandi.

agustos 2020:
-caylakliktan reddedilenler ve aramiza yeni katilanlar basligi'nin gundemin ilk 3 basligi arasina girmemesi kodlandi.

temmuz 2020:
-yonetici arayuzu mobil uyumlandirildi ve gorunumunde iyilestirmeler yapildi.
-entry sikayetlerinin geriye donuk takibi icin moderasyon modulu kodlandi.
-sikayet edilen entrylerle ilgili yapilan islemler icin kullanicilara otomatik mesaj geri bildirimi kodlandi.
-otomatik istatistik guncelleme ve caylaklik kontrol fonksiyonlarinin tetiklenme sikliklari dusuruldu.
-yanlis sifre girisi yapilan hesaplara giris tesebbusu tarihi, kullanici adi ve ip adresleri ayri bir tabloda kayit edilmeye baslandi.
-entry sikayet modulunde islem yapan yoneticilerin veritabaninda kaydi tutulmaya baslandi.
-bol sozluk sam roportaji yayinlandi.
-giden mesaj modulunde konu kisminin bos olmamasi kosulu kodlandi.

haziran 2020:
-site uzerindeki logolar gecici bir sureyle karartildi. #blacklivesmatter
-modlog mobil ve masaustu gorunumde ayri ayri yeniden duzenlendi.
-"en begenilen entryler" sayfa ebatlari mobil ve masaustu gorunumde yeniden duzenlendi.
-tema istatistiklerinin dogru goruntulenmemesine sebep olan hata giderildi.
-gundem ve konudisi framelerinin sorgu algoritmasinda turkce karakterlerle ilgili bugfix yapildi.
-konudisi frame'i limiti son 666 konudisi ve soru basligi gosterecek sekilde guncellendi.
-bol favicon guncellendi.
-baslik linkini paylasma butonu algoritmasi guncellenerek hatalardan arindirildi.
-anonim entrylerin yazar nicklerinin moderatorler tarafindan entry altinda gorulmesine dair guncelleme yapildi.
-moderator kullanici sinifi ile admin sinifi yetkileri birlestirilerek tum yetkili kullanicilar "yonetici" olarak yetkilendirildi.
-yonetim kadrosu deepsky, ret1arius, komutana sniper neresinden, if rap gets jealous, booyaka ve semttenbirses olarak guncellendi.
-otomatik entry sikayet modulu devreye alindi.
-yeni karma sistemi anketi duzenlendi.

mayis 2020:
-spotify hesabimizdan release edilen toplama album ve parcalarimiz instagram muzik'te de yerini aldi.
-yonetici panelinden "tum entrylerini sil" butonu kaldirildi.
-bol instrumentals vol 1 yayinlandi.
-bolpuan sistemi devreden cikarildi.
-sozlugun mevcut tasarimini baz alan mobil gorunum fonksiyonlari devreye alindi.
-Mobil gorunumdeki buton dagilimi cevrimici/cevrimdisi sik kullanilabilecek butonlar gozetilerek duzenlendi.
-Mobil gorunume kullanici girisi ve arama cubugu yerlesimleri saglandi.
-Mobil gorunume ozel buton yerlesimlerinin masaustu surumunde gozukmesiyle ilgili ortaya cikan hatalar giderildi.
-Mesajiniz var bildiriminin mobil gorunumde cikmama hatasi giderildi.
-Mesaj okuma, gonderme ve giden mesajlar modulleri mobil gorunumle uyumlandirildi.
-Entry silme ve ekleme fonksiyonlari mobil gorunume uyumlandirildi.
-GBT modulu ile entry listeleme ozelligi yeniden kullanima acilarak mobil gorunumle uyumlandirildi.
-Arama modulu mobil gorunumle uyumlandirildi.
-“sayfa linki” butonuyla alinan adresi paylasilan basliklarin mobil gorunumle uyumlulugu saglandi.
-Istatistikler sayfasi mobil gorunume entegre edildi.
-“Tarihte bugun” ve “En Begenilen Entryler” sayfalari mobil gorunume entegre edildi.
-entry modulundeki caylak entrylerini gorebilme acigi kapatildi
-ozel mesajlasma sistemindeki bazi mesajlarin acilmamasina sebep olan hatalar giderildi.
-entryde paylasilan linklerin gosterimi kisaltilarak mobil uyumluluk problemleri giderildi.
-mesaj gonderme modulu mobil gorunumle uyumlandirildi.
-baslik acarken buyuk harfli turkce karakter kullanimindan kaynaklanabilen problemler giderildi.
-modlog mobil gorunumle uyumlandirildi ve tasinan entryler modulu modlogtan kaldirildi.

nisan 2020:
-caylaklik onay esigi 5 entry olacak sekilde guncellendi
-veritabaninda optimizasyon yapilarak 20mb tasarruf saglandi. (guncel:123mb)
-algoritmalardaki ip/feyk kontrolleri kismen esnetilerek performans artisi saglandi.
-en son gelistirme calismasi subat 2019'da yapilan android app askiya alinarak ilgili sayfalar performans artisi icin hostingden silindi.
-PHP 5.3.28 uzerinde calisan sozluk yazilimini PHP 5.4.45'e uyumlandirma calismalari basladi.

mart 2020:
-anonimlestirilen entryler uzerindeki moderasyon kontrolu sikilastirildi.

subat 2020:
-yeralti sohbetleri serisi ravend ile devam etti.	

ocak 2020:
-bol sozluk compilation vol. 6 yayinlandi.
-impala roportaji yayinlandi.

aralik 2019:
-youtube'da 1500 abone esigi gecidli.
-kodes kahra roportaji yayinlandi.

kasim 2019:
-veto fonksiyonundaki bazi aciklar giderildi.
-yeralti sohbetleri serisi kaplan ile devam etti.

ekim 2019:
-sureye dayali otomatik caylaklik sistemi gelistirildi.
-ip ban ve tkp kayitlari resetlendi.
-yeralti sohbetleri serisi funye ile basladi.

eylul 2019:
-veritabani bakimlari yapildi.

agustos 2019:
-"gelecegimiz icin toplaniyoruz" sloganiyla bagis albumu toplama projesi duyuruldu.
-uzi ve aksan roportaji yayinlandi.

temmuz 2019:
-twitter'da 1000 takipci esigi gecildi.
-en begenilen entryler(ebe) butonu login olmadan da gorunur hale getirildi.
-kayra roportaji yayinlandi.
-caylaklik kosullari duzenlendi, yazarlik basvurusu reddedilenler icin otomatik entry bildirim basligi kodlandi. (bkz: caylakliktan reddedilenler)
-site ust butonlarindan erisilebilen gururlarimiz bolumu hazirlandi.

haziran 2019:
-caylak onay panelinde cezali yazarlarin ayrica gosterimi saglandi.
-bagis albumu icin kampanya yol haritasi belirlendi.
-server uraz roportaji organize edildi.
-youtube'da 1000 abone esigi gecildi.
-bol track vol.1 yayinlandi.

mayis 2019:
-cloudflare cdn hizmetinden vazgecildi.
-tasplak'in bildirimi uzerine bol anket'teki acik giderilip, acik sonucu sozluk veritabanindaki tahribat giderildi.

nisan 2019:
-onaylanmis hesap sistemi kodlandi.
-oy flooduna yonelik bir tedbir mekanizmasi devreye alindi.
-ucretsiz cloudflare cdn hizmeti kullanilmaya baslandi.
-bol youtube icerikleri icin koordinasyon ve planlama yapildi.
-tanik koruma programi modulune baslik takip listesi de dahil edildi.
-sprey kutusu, nasil yapildi ve etik inceleme youtube icerik serisi planlandi.

mart 2019:
-sozlukle ilgili duyurular basliginin bilgi entrysi (@1) guncellendi
-moderator hesaplar kullanici islemlerinde tam yetkili olarak tanimlandi.
-admin hesabina gidecek mesajlarin kopyasinin tum sozluk yonetimine yonlendirilmesi saglandi.
-database tablo onarimlari yapildi.

subat 2019:
-3 ayin en cok yazanlari istatistigi, "bu ay en cok yazanlar" olarak degistirildi.
-ret1arius moderatorluk gorevine basladi.
-sozluk ekibi icin bolsozluk.com uzantili mail hesaplari tahsis edildi.
-iletisim formundan gonderilen taleplerin tum moderasyon mail adreslerine de iletilmesi saglandi.
-gibicibicis'in talebi uzerine tekil entry sayfalarindan tekil entry sayfalarina bkz linki problemi giderildi.
-sozluge erisimde problemlere sebep olan ip ban fonksiyonu gecici olarak devredisi birakildi.
-sozlukle ilgili duyurular basliginin bilgi entrysi (@1) guncellendi
-yazar kontrol panelinde mesaj alimini devre disi birakma ozelligi kodlandi.
-hayki, tanerman ve ados roportajlari gerceklestirildi, bol podcast organize edildi.
-android uygulamasi uzerinde calismalar suruyor. (guncel surum 0.0.4 https://yadi.sk/d/jgM4rgAdBiydNQ)

ocak 2019:
-aspova, cagri sinci ve kezzo roportajlari gerceklestirildi.
-psychedelic ve 650 gayme maas'in istekleri uzerine; imgim yerine baska bir upload sitesine entegrasyon saglandi.
-sozluk youtube hesabi kanal listeleri ve bolumleri yeniden duzenlendi.
-hayatitelgeler youtube ve twitter sosyal medya hesaplarimizin da yonetimiyle yetkilendirildi.

aralik 2018:
-hayatitelgeler yeni sosyal medya editorumuz olarak instagram hesabinin yonetimini devraldi.
-iletisim formundaki turkce karakter problemleri giderildi.
-kirito'nun talebi uzerine mobil/masaustu arasinda bazi font uyusmazliklari giderildi.
-mukerrer entry girisleri icin kontrol mekanizmasi kodlandi.
-konu disi ve soru basliklara uyari bildirimi eklendi.

kasim 2018:
-sozlukle ilgili istekler basliginda yer alan talepler cozuldugunde otomatik ozel mesaj bildirimi saglandi.
-performans artisi icin php kodlarindaki ana donguler gozden gecirilip optimize edildi.
-google analytics'in verdigi "tekrarlanan ana bilgisayar adlari" problemi cozuldu.
-arama fonksiyonundaki turkce buyuk harf girislerinden donen sonucsuz sorgular problemi cozuldu.
-sitemap.xml generator kodu turkce karakter destekli olarak yeniden kodlandi, sitemap google'a gonderildi.
-logout butonunun "emin misiniz?" sorusu kullanici deneyimini iyilestirmek adina kaldirildi.
-entry edit tarihinde ayni gun soz konusuysa gun bilgisinin iki defa gosterilmemesi kodlandi.
-caylak edilip tekrar yazar yapilan hesaplarin cop kutusundaki entrylerinin de yeniden aktif olmasi hatasi giderildi.
-venom, old school pesimist beat sever, 26, petroll'un talepleri uzerine oy verilmis entry'de tekrar oy butonlarina basildigi takdirde oyu geri alma yordami kodlandi.
-"en ragbet goren baslik" istatistigini hesaplayan koddan bazi topluluk basliklari muaf edildi.
-sozluk scriptinin verdigi bazi hatalar disk kullanimini artirdigi icin hosting firmamiz ihs telekom tarafindan sitenin yayini problem cozulene kadar 1 saat sureyle durduruldu.
-basliklarda nokta isareti kullanimi ve noktali basliklara bkz. verme problemi giderildi.

ekim 2018:
-ayin ilk gunu ortaya cikan, sol frame'deki en yogun uc baslik algoritmasindan kaynakli hatalar giderildi.
-sol ust reklam modulu kullanici deneyimini iyilestirmek adina butonlarin bitisiginden kaldirilarak sol alta alindi.
-yonetici paneline yazar hesaplarini anonimlestirerek kapatma modulu kodlandi.
-baslik sayfasi basina dusen entry sayisi, performans artisi icin 25'ten 20'ye indirildi.
-ek demek ekmek und cekirdek ve psycho deaf'in talepleri uzerine seri oylama nedeniyle otomatik ip ban tedbirinin kaldirilmasina karar verildi.
-gundemdeki 3 buyuk basligin yerlesimiyle ilgili duzeltmeler yapildi.
-yonetici panelinde toplu oy silme modulundeki hatalar giderildi.
-sozlukle ilgili istekler basligina "istek durum bilgisi" ozelligi getirildi.
-"istek durum bilgisi" dokumleri herkese acik hale getirildi.
-yazarlarin entry dokumleri, kullanici girisi yapanlara acik hale getirildi.
-kendini ucuran yazarlarin bilgisinin de modloga dusmesi kodlandi.
-arama fonksiyonu iyilestirildi, rastali dervis'in acilir menu talebi bu tasarimda mumkun olmadigindan sol frame uzerinde ikame uygulamaya gidildi.
-caylaklik kosullari duzenlendi, caylakliktan onaylanarak cikanlar icin otomatik entry bildirim basligi kodlandi. (bkz: aramiza yeni katilanlar)
-2018 yili haziran ayinda ilan edilidigi uzere, 0 entryli inaktif 255 hesap caylak statusune alindi.
-650 gayme maas'in talebi uzerine entry onizleme modulunde (eid) oylama ozelligi aktif edildi.
-entry onizleme modulunde (eid) youtube gomulu linklerinin gozukme problemi cozuldu.
-bazi basliklara erisirken ortaya cikan turkce karakter problemi giderildi. (or: olumsuz/olumsuz)
-gecmiste acilan tum basliklarda veritabanina gecmis buyuk/kucuk harf ayrimi problemleri geriye donuk olarak duzeltildi.

eylul 2018:
-bol sozluk compilation vol 5 yayinlandi.
-yazarlarin ben/gbt uzerinden entry dokumu almalari kisitlandi.
-admin ve moderator yetkili hesaplar icin cok entryli basliklarda sayfa kaymasi problemi giderildi.
-650 gayme maas'in tespitiyle giden mesaj yedek aliminda gonderilen yazar adinin gozukme problemi giderildi.
-burada'nin tespitiyle cevrimici olmadan da baslik duzenlemeye imkan saglayan acik kapatildi.
-oylama sisteminin calismasi yeterince denendikten sonra, otomatik ip ban siniri esnetildi.
-eksi ve arti oy gizliligi kaldirildi.
-yazarlarin ben/gbt uzerinden entry dokumlerini gorebilme ozelligi kendi entryleri icin geri getirildi.
-daha saglikli gundem olusumu icin gundemdeki en yogun 3 baslik sol frame'in ustune sabitlendi.
-yazarlarin baslik adi duzenleme yetkisi guvenlik aciklari nedeniyle kisitlandi.
-yazarlarin entry tasima yetkisi guvenlik aciklari nedeniyle kisitlandi.
-gibicibicis'in tespiti ile, acilan basliklardaki buyuk/kucuk harf problemi giderildi.

agustos 2018:
-26'nin sozluge geri donusu surecinde entryleri cop kutusundan silinmemis yazarlar icin admin paneline (tum entrylerini geri getir) butonu eklendi.
-basliklar goruntulenirken gomulu youtube linkerinin kirik olup olmadigini test eden algoritma performans iyilestirmek adina kaldirildi.
-bol sozluk compilation vol 5 spotify'a gonderildi.

temmuz 2018:
-bol sozluk compilation vol 5 toplanmaya basladi.
-650 gayme maas'in tespiti uzerine anonim entrylere oy aktarimi problemi giderildi..
-alta kan'in ascii karakterlerle actigi bir baslik incelenerek konuyla ilgili bir bug giderildi.
-650 gayme maas'in tespiti uzerine soru bolumundeki oy gizliligi problemi giderildi.
-flow radyo ile gorusme organize edildi.
-interaktifsozlukler.com'a yazili roportaj verildi.

haziran 2018:
-veritabaninda her kullanicinin son login oldugu tarih kaydi tutulmaya baslandi.
-aktif kullanilmayan hesaplar bir sure sonra caylak statusune alinacak.
-baslik icerisindeki oylama butonlarinin yaninda oy adetleri de gozukecek.
-entrylerin duzenlenme tarihi kaydi tutulmaya baslandi ve entrylerde gorunur hale getirildi.
-cosef'in talebi uzerine gundem/konudisi/soru sol frame sekme linkleri belirgin butonlara donusturuldu.
-thuglove'in talebi uzerine otomatik ip-ban sisteminde esneklikler saglandi.
-(bkz: anonimlestirme sistemi) getirildi.

mayis 2018:
-moderatorluk icin anket yapildi.
-deepsky moderatorluk gorevine basladi.
-bol vol spotify release'leri itunes ve diger dijital mecralarda da yayinlandi.
-oy/entry flood koruma sistemi gelistirildi.
-eksi oylama flood koruma sistemiyle birlikte test edilmek uzere devreye alindi.
-spotify track ve album embed fonksiyonu
-deepsky'in tespiti ile moderator yetkili hesaplardaki yetki sorunlari giderildi.
-admin ve moderator yetkili kullanicilar icin sozluk ici dm ile toplu duyuru ozelligi eklendi.
-gomulu resim ozelligi imgim.com ile uyumlu calisacak sekilde yeniden duzenlendi ve foto butonu ile desteklendi.
-w3 markup validation bugfixleri yapildi. (15/32)
-google structered data tanimlamalari (social profile)
-son 3 ayda emegi gecenler istatistiginin hatali hesaplanmasi duzeltildi.

nisan 2018:
-sozluge sozluk disarisindan, google uzerinden arama yaparak okur olarak gelenlere ek reklam yerlestirimi denendi.
-yalin baslik gosterimi kodlarinda kismen mobil uyumluluk icin viewport meta tag'i eklendi.
-sozluk frame diziliminde performans optimizasyonu yapildi.
-apostrophe'un teklifi uzerine soru basliklarinda "anonim | soruyu soran |" eklentisi kodlandi.
-apostrophe'un uyarisi uzerine soru basliklarinda yazarin gizliligini ihlal eden aciklar kapatildi.
-soru ve konudisi sekmelerinde tarihten bagimsiz son 500 basligin goruntulenmesine dair kodlama yapildi.
-bol vol 3, spotify'da yayinlandi.
-admin panelinde caylak yazarlari detayli inceleme modulu kodlandi.
-adblock vb. eklentiler kullananlar icin tespit modulu test edildi.
-adblock tespit modulu her on tespitten birinde okura uyari verecek sekilde ayarlandi.
-yeni mesaj/giden mesajlar/gelen mesajlar bolumlerinin ust buton yerlesimi problemi giderildi.
-ozel mesaj alinmak istenmeyen yazar online listesinden, ya da gelen mesajindan (-) butonu ile engellenebilecek.
-admin modulundeki haber duzenleme sistemi hatalari giderildi.
-istatistik modulune ay icinde girilen guncel entry sayisi eklendi.
-entry silme modulundeki secimlik silme sebepleri guncellendi.
-acapella ve deepksy'in tespitleri dogrultusunda son artilananlarla ilgili gosterim hatalari giderildi.
-bol vol 4, spotify'da yayinlandic

mart 2018:
-sol frame'le ilgili ay basi algoritmasindaki bir takim bug'lar giderildi.
-gundem sol frame'i konudisi ve soru altgundemlerini kapsayacak sekilde kodlandi.
-gundem/konudisi/soru sistemi veritabaniyla ve tum basliklara donuk sekilde gelistirildi.
-gundem/konudisi/soru sisteminin gecmis basliklara da uygulanabilmesi icin baslik isaretleme yonetim modulu yazildi.
-650 gayme maas'in tespitiyle, soru/cevap modulundeki anonimlik problemi giderildi.
-sozluk performansini dusurdugu tespit edilen bazi modlog fonksiyonlari icin cozum gelistirilecek, not alindi.
-modlog'ta silinen entrylerin hangi basliktan silindikleri bilgisi de gosterilmeye baslandi.
-bol vol 2 spotify'a yollandi ve yayinlandi.

subat 2018:
-htaccess'te xml/php rewrite rule duzeltildi, bing webmaster console erisimi saglandi.
-alta kan'in uyarisiyla mukerrer basliklara iliskin bir bug not alindi.
-caylak onay modulunde dusuk entryli caylaklarin gozukmesine dair bir bug giderildi.
-bol vol 1, cagrimiza geri donus saglayan yazarlarin 16 trackiyle birlikte spotify'a yollandi.
-caylaklarin yazarlara mesaj atamamasi icin gerekli duzenleme kodlandi.
-caylaklarin yazdigi entrylerin sol frame gundemini etkilememesine yonelik duzenleme kodlandi.
-backlink calismasi yapildi.

ocak 2018:
-bol sozluk compilation vol 4 yayinlandi.
-baslik ici bakinizlarda kesme isareti verilememesi problemi duzeltildi.
-database'e ve modlog'a banlanan yazarlarin ban tarihi kaydi dusulmeye baslandi.
-modlog'ta tarih/sebep iceren yeni kayitlardan onceki aksiyonlar yer almayacak.
-modlog'ta entrylerin tasindigi basliklarin isimleri gosterilerek sozluk yazarlarinin entrylerinin neden/ne sekilde tasindigina dair bilgi edinme imkani saglandi.
-650 gayme maas'in silinen entrylerin canlandirilmasi/gozukmesi ile ilgili bug tespiti not alindi/duzeltildi.
-mobil bazi tarayicilarda yer alan entry giris kutusunun kaydet ve diger butonlari bloke edecek sekilde genislemesi hatasi duzeltildi.
-gelen sikayetler uzerine sayfa yuklemelerinde bir takim performans iyilestirmeleri uygulandi.
-sozluk ici alternatif reklam yerlesimi denemeleri yapildi. (9-10 ocak 2018)
-bol anket hazirlandi. (anket.bolsozluk.com) (18 ocak 2018)
-spotify'a sozluk sarkilarinin gonderilmesi icin distrokid'le irtibat saglandi. (20 ocak 2018)
-sol frame linklerinde seo iyilestirmesine dair bir bugfix. (22 ocak 2018)
-google icin entryleri cozumleyici seo uygulamasi.(23 ocak 2018)
-zararli/spam backlink iceren 5 site google'a bildirildi.(23 ocak 2018)

aralik 2017:
-sozlukte silinen entrylerin ve ucurulan yazarlarin kim tarafindan ne saatte yapildigina dair dokumunun alinabilecegi, herkese acik bir modlog kodlanmaya baslandi.
-kontrol merkezi/iliskiler bolumu uzerinde calisildi. (yazar engelleme sistemi icin)
-istatistik kalemleri guncellendi. (en arananlar eklendi.)
-editlenen basliklarin edit sebepleri ve edit bilgisinin tutulmasi icin modul kodlandi.
-modlog editlenen basliklari ve edit sebeplerini de gosterebilecek bir sekilde test gosterimine alindi.
-arama fonksiyonundaki bir bozukluk ve sozluk icin tehlikeli bir guvenlik acigi 650 gayme maas'in bildirimiyle tespit edildi, giderildi.
-arama fonksiyonunu gelistirmek ve benzer basliklarin da sonuclarda cikmasina yonelik optimizasyona gidildi, like yerine match alike sql sorgulari kullanilmaya baslandi.
-entry silme modulunde ontanimli entry silme gerekceleri zenginlestirildi, database'e entrynin silinme tarihi icin de bir sutun acildi, ilerde modlog'da silinen entryler, entry silinme tarihine gore siralanacak.
-bir gun butonu kaldirildi, yerine yeni bir islevle getirilen tarihte bugun (#tb) butonu yerlestirildii.
-modlog'a tasinan entrylerle ilgili modul de kodlandi. (24.12.2017'den itibaren data tutulacak.)

kasim 2017:
-eksi oy devredisi birakildi.
-istatistiklere gecen ay girilen entry sayisi bilgisi eklendi.
-ihbar formundan mesaj gonderme modulundeki aksakliklar giderildi.
-guvenlik aciklarinin giderilmesi icin devredisi birakilan cop kutusu hatalari duzeltilerek geri getirildi.
-reklam birimlerinde turkce harici dillerde goruntulenen bazi reklamlar engellendi.
-yazarin canlandirmak icin copte editledigi entrynin canlandirma modulunde bug tespiti.
-11 kasim 2017'den beri sitemap guncellenmedigi farkedildi, php sitemap generator kodunda bugfixler yapildi
-sozlugun youtube hesabi atilan 3 telif ihlali sonucu kapattirildi, youtube ile yazismalar yapilarak hesap geri alindi.
-sozlugun youtube hesabi marka hesabi olarak tanimlandi, sozlugun info maili hesap maili olarak youtube'a bildirildi.
-resim gomme kodunda http/https problemi giderildi.
-bolshit maddi kulfeti sebebiyle icerik yedekleri alinarak kapatildi.

ekim 2017:
-baslik karakter limitine dayali bir takim hatalar duzeltildi.
-bol sozluk compilation 4 duyuruldu, parcalar toplanmaya baslandi.

eylul 2017:
-baslik takip sistemi devreye alindi.

agustos 2017:
-gbt sayfasi yeniden kodlanarak caylaklik sistemi entry denetleme mekanizmasi saglandi.
-caylaklik sistemi yeni hesaplara yonelik pilot uygulama olarak devreye alindi.
-yazar statu ve siniflari gozden gecirildi, duzenlendi.
-entry silme sistemindeki aksakliklar duzeltildi.
-yazar kayit ekranina sehir bilgisi girisi eklendi.
-caylak onaylari icin takip paneli duzenlendi.
-caylaklik sistemine tabi hesaplar ikinci nesil olarak adlandirildi.
-debe, hebe guncellenme aksakligi giderildi.
-istatistikler bolumune birinci ve ikinci nesil yazar istatistigi eklendi.
-otomatik flood kalkani ve ip ban sisteminin kosullari sikilastirildi.
-veritabanindaki butun kayitli mail adreslerine cagri maili atildi.
-bolpuan sistemi pilot uygulama olarak devreye alindi. hatalari giderildi.

temmuz 2017:
-performansa yonelik, entrye gomulen ve bosa cikan youtube videolarinin gosterime girmemesi kodlandi. (son durum: kismen calisiyor)

haziran 2017:
-reklam yerlesimine yonelik anket duzenlendi.

nisan 2017:
-silinen entrylerin duzenlenebildigi ve yeniden canlanabildigi cop kutusu guvenlik aciklari nedeniyle bir sonraki duzenlemeye kadar devredisi birakildi.

2015-2017 arasi:
-buyuk ortaklar ilk 19'u kapsayacak sekilde genisletildi.
-bol sozluk icin yeni tasarim onerileri alindi, ornek calisma sunuldu.(son durum: mobil uyumluluk bulunmadigindan vazgecildi)
-moderatorluk ve caylaklik sistemine dair talepler uzerine ilgili altyapilar sozluge kodlandi (son durum: caylaklik pilot uygulamada)
-bol sozluk compilation vol 1, bol sozluk compilation vol 2 ve bol sozluk compilation vol 3 yayinlandi, surecler koordine edildi.
-bol roportaj ilk meyvelerini verdi. bol sozluk dj artz roportaji ve bol sozluk necip mahfuz roportaji yayinlandi.
-tum oylarin gizliligi esas alinarak profil sayfalari guncellendi.
-bolshit yayin hayatina basladi.
-moderasyon frame'i modifiye edildi.
-sozluk verileri google analytics ve yandex metrica ile izlenmeye baslandi, yandex metrica'dan daha sonra performans sebebiyle vazgecildi.
-bol sozluk kullanici sozlesmesi ve yasal uyari metni duzenlendi.
-bol'un ihtiyaclarinin karsilanmasi amaciyla google adsense reklamlari pilot uygulama olarak devreye alindi.
-eksicilerin tespiti icin admin paneline ozel sekme kodlandi, algoritmaya takilan hesaplarin tek tusla oylarini silme butonu eklendi.
-ayrica bircok bug duzeltilmis ve ve yapilan minor gelistirmeler tembellikten oturu buraya not dusulmemistir.

kasim 2014:
-debe, hebe ve ebe. (en begenilenler)
-verilen oylarla ilgili hatali gosterimler duzeltildi.
-entry giris modulune altbilgi eklendi
-en cok hata duzelttiren, oneri kabul ettirenler istatistigi eklendi
-yapilacaklar ve yapilanlar listesi sozluge eklendi
-link verilirken karsilasilan ozel karakter sorunlari giderildi
-gelen ve giden kutusundaki mesaj kisiti ve bug'lari giderildi, kacar mesaj biriktigi gorulur hale getirildi
-sozlugun instagram sayfasi acildi

ekim 2014:
-bkz bozulmalari ile ilgili bug'lar duzeltildi
-yoleaks
-yazarin entry kulliyat dokumundeki kisit ve sorunlar giderildi

eylul 2014:
-basliklarda tire, iki nokta, kesme karakteri kullanilabilir hale getirildi
-profil(ben) sayfasi veritabani donguleri yenibastan kuruldu, yuk optimize edildi
-gururlari(best of)
-ben sayfasi olmayan yazarlarin olmadigini soyleyebilecek zekaya eristi.
-internet explorer'dan erisenler icin ortaya cikan bazi bug'lar giderildi
-adminsiz bir hayat icin otomatik ceza puani ve autoban sistemi devreye alindi
-basligi paylas butonu icin share.php hazirlandi
-sitemap ve seo duzenlemeleri yapildi
-istatistikleri otomatik guncelleyecek kod devreye alindi
-baslikla "alakali olabilir" onerileri combobox olarak sag butonlarin altina eklendi.
-eski eksi sozluk'teki clairvoyance'in bir benzeri kodlandi. (baslik acmak istediginizde gelen alakali olabilir onerileri)
-kontrol merkezindeki mail update bug giderildi
-mesaj ve cop uyari isiklari eklendi
-edit ve tasi bug'u giderildi
-copten daha hizli entry silmek icin otomatik sayfa yonlendirmeleri ayarlandi
-sozlugun uc kitasinda at kosturabilecek bir moderasyon frame'i tasarlandi
-google index icin dinamik sitemap hazirlandi
-kontrol paneli bugfixler yapildi
-sistemler sayfasi (bol malzeme) test surusu icin acildi

agustos 2014:
-veto sistemi getirildi
-baslik tasima ozelligi getirildi.
-son butonu hazirlandi
-tekil resim gomme
-mesajlasma sistemindeki bug'lar giderildi, (noktalama isaretleri, sql injection vs.)
-flood koruma kalkanlari devreye alindi
-tanik koruma programi(nick degistirme) ozelligi eklendi
-entry tasima modulu bug'lari giderildi
-baslik duzenleme modulu bug'lari giderildi
-noktali bkz'lari boslukluya donusturen duzenleme yapildi
-iletisim formu ve entry sikayet modulu hazirlandi
-tum sayfalardaki karakter kodlamasi sorunlari tarandi
-baslik acarken karakter kaybolmasi bug'i cozuldu
-online listesi ile ilgili bug'lar giderildi
-yazarlarin profil(ben) sayfasindan entry basliklarina link verildi
-gelen kutusundaki mesajlar secimli silinebilir hale getirildi
-gecen ay butonu duzeltildi
-sol frame'den gidilen basligin son sayfasinin acilmasi ayarlandi
-istatistikler ilk 15'i kapsayacak sekilde genisletildi
-giden mesajlar da gorulebilir-silinebilir hale getirildi, karsi tarafin okuyup okumadigi bilgisi de verilir hale geldi
-sol frame buyutuldu, baslik adedi duzenlendi
-ben sayfasina acilir menuler eklendi
-entrylere kalin yazi eklentisi getirildi
-youtube linkleriyle ilgili bug'lar duzeltildi
-yazarin ben sayfasina entry'si altindan kolay ulasim linki "?" yerlestirildi
-sozluge suuulh'un tasarladigi logo uygulandi
-favicon eklendi
-random sukela baslik getirme
-entry linkleri yeni baslikta acilir hale getirildi
-ben sayfasi gelistirildi ve yazarin "son sozleri" eklendi
-basliklar icin facebook twitter paylas butonlari eklendi
-cloudflare ddos koruma sistemi denendi, ve bir sure sonra vazgecildi
-youtube ve soundcloud gomme sistemi aktif edildi
-spoiler butonu eklendi

temmuz 2014:
-yazarlarin kendi actiklari basligi gun icinde duzenleyebilecegi duzene gecildi
-onur konugu ozelligi eklendi.
-login captcha kaldirildi
-sozluk meta etiketleri duzenlendi
-ustten msg ve asl butonlari kaldirildi, saga msg cop olaylar butonlari eklendi.
-gay butonu ay butonu oldu
-facebook twitter soundcloud hesaplari ve baglantilari kuruldu
-entry giris modulunde kaydet butonu sola digerleri saga tasindi
-otomatik sifre tayini yerine yazarlar artik kendi sifreleriyle kayit olabiliyor
-ozel mesajlasma sistemi optimize edildi, yonetim butonu ve sorgusu kaldirildi.
-mesajlar icin "tumunu sil" ozelligi getirildi.
-ozel mesajlasma sistemi kuruldu
-oylama butonlari gorsellestirildi ve yerleri degistirildi
